## Problema

21 - Explica por palavras tuas o significado e/ou para que servem os seguintes
conceitos e _keywords_:

* Herança
* Classe base/superclasse
* Classe derivada/subclasse
* _Keyword_ `is`
* _Keyword_ `as`
* _Keyword_ `protected`
* _Keyword_ `sealed`

## Soluções

### Solução 1

* Herança - A herança é um dos atributos fundamentais da programação orientada
a objectos. Permite definir uma classe "filha" que reutiliza (herda), estende
ou modifica o comportamento de uma classe "mãe". A classe cujos membros são
herdados é chamada classe base. A classe que herda os membros da classe base
chama-se classe derivada.
O C# e o .NET só suportam uma única herança, ou seja, uma classe só pode
herdar de uma outra classe. Contudo, a herança é transitiva, o que permite
definir uma hierarquia de heranças para um conjunto de tipos. Por exemplo, o
tipo D pode herdar do tipo C, que herda do tipo B, que por sua vez herda da
classe base tipo A. Porque a herança é transitiva, os membros do tipo A estão
disponíveis ao tipo D.
* Classe base/superclasse - A classe base/superclasse é a classe cujas
características são herdadas (também conhecida como classe mãe).
* Classe derivada/subclasse - A classe derivada/subclasse é a classe que herda
de outra classe (também conhecida como classe filha). Esta classe pode
adicionar os seus próprios membros em conjunto com os membros da classe base.
* _Keyword_ `is` - A _Keyword_ `is` avalia a compatibilidade de tipo,
determinando se uma instância de um objecto ou o resultado de uma expressão
pode ser convertido num tipo especifico
* _Keyword_ `as` - A _Keyword_ `as` pode ser usada para fazer determinados
tipos de conversões entre tipos de referência compatíveis ou tipos que
permitam valores nulos.
* _Keyword_ `protected` - Os membros que incluírem a _Keyword_ `protected` só
são visíveis na classe base e nas classes derivadas da mesma.
* _Keyword_ `sealed` - Quando for aplicada numa classe, a _Keyword_ `sealed`
impede que outras classes herdem dela.

[Referências](https://docs.microsoft.com/pt-br/dotnet/csharp/language-reference/keywords/)

*Por [Diana Nóia](https://github.com/DianaNoia)*