## Pergunta

26 - Indica, justificando, se as seguintes afirmações são verdadeiras ou
falsas:

1. O polimorfismo permite que classes derivadas ofereçam implementações
   alternativas de métodos na classe base
2. A _keyword_ `override` indica que um método na subclasse é uma
   extensão/sobreposição de um método na superclasse
3. A _keyword_ `new` indica que um método na subclasse é uma
   extensão/sobreposição de um método na superclasse
4. Métodos `abstract` podem existir em classes não-`abstract`
5. Métodos não-`abstract` podem existir em classes `abstract`
6. Subclasses podem sobrepor métodos `virtual` da superclasse
7. Subclasses podem sobrepor métodos `abstract` da superclasse
8. Numa subclasse é possível sobrepor (`override`) um método não-`virtual` e
   não-`abstract` da superclasse

## Soluções

## Solução 1

1. Verdadeiro. Permite com que as classes derivadas utilizem os métodos
   com a mesma assinatura dos métodos da classe base e, reaproveitando,
   alteram-nos, caso seja necessário.
2. Verdadeiro. A _keyword_ `override`, em métodos da classe derivada, permite
    a sobreposição de métodos criados na classe base.
3. Falso. A _keyword_ `new`, em métodos da classe derivada, ignora os métodos
   presentes na classe base e acaba com o polimorfismo.
4. Falso. Métodos `abstract` __nunca__ podem existir em classes não-`abstract`.
5. Verdadeiro. Porém não é possível instanciar classes abstratas para utilizar
   diretamente o método contido na mesma.
6. Verdadeiro. Utilizando a _keyword_ `override`, é possível alterar/sobrepor
    o método.
7. Verdadeiro. Pode e é __obrigatório__ sobrepor métodos `abstract`
   da classe base.
8. Falso. Para um método ser sobreposto tem que usar a _keyword_ `virtual`,
   caso tenha corpo, ou `abstract`, caso __não__ tenha corpo.

Por [Lucas Viana](https://github.com/LucasViana18)

### Solução 2

1. A afirmação é verdadeira, pois ao fazer uso dos modificadores de herança
é possível implementar funcionalidades adicionais ou diferentes aos métodos
declarados na superclasse;
2. A afirmação é verdadeira, pois a *keyword* `override` permite alterar ou adicionar funcionalidades, efetivamente extendo as funcionalidades do método da superclasse ou sobrepondo-as pelas definidas na subclasse;
3. A afirmação é falsa, pois a *keyword* `new` oculta o método da superclasse, utilizando apenas o da subclasse, sem possibilidade de aceder às funcionalidades do método da superclasse;
4. Esta afirmação é falsa, pois é necessário a classe ser `abstract` para
ser possível que esta contenha métodos sem corpo, também `abstract`;
5. Esta afirmação é verdadeira, pois as classes `abstract` podem conter métodos
com corpo, desde que estes não sejam também `abstract`;
6. Esta afirmação é verdadeira, pois os métodos com o modificador de herança
`virtual` de uma superclasse podem ser sobrepostos se o método definido na
subclasse possuir o mesmo nome que o original e o modificador de herança
`override`;
7. Esta afirmação é verdadeira, pois as subclasses de uma superclasse
`abstract` devem sempre possuir uma definição dos métodos `abstract` da
superclasse, podendo ocultá-los ou sobrepô-los, com os modificadores de herança
`new` ou `override`, respetivamente;
8. Esta afirmação é falsa, pois o modificador de herança `override` apenas pode sobrepor métodos da superclasse que tenham o modificador de herança `virtual` ou que sejam `abstract`.

*Por [Pedro Inácio](https://github.com/PmaiWoW).*