## Pergunta

46 - Considera a seguinte classe:

```cs
public abstract class GameItem
{
    public readonly string name;
    public readonly string description;

    public GameItem(string name, string description)
    {
        this.name = name;
        this.description = description;
    }
}
```

Responde às seguintes questões:

1. Implementa a classe `Sword` que estende `GameItem`, tendo adicionalmente
   como estado os campos `length`, `typeOfMetal` e `condition`. O primeiro
   pode ser representado com um número real, e os outros têm um tipo próprio,
   `TypeOfMetal` e `WeaponCondition`, respetivamente. O construtor de `Sword`
   aceita 5 parâmetros, que são usados para inicializar todos os campos da
   classe. No entanto, os campos herdados de `GameItem` devem ser
   inicializados pelo respetivo construtor.
2. Cria as enumerações `TypeOfMetal` e `WeaponCondition` com valores à tua
   escolha mas de modo a que façam sentido no contexto do problema.
3. Dá um exemplo em código de como podemos criar uma instância de `Sword`.
4. Normalmente as variáveis de instância têm visibilidade privada de modo a
   não comprometer a encapsulação. No entanto não é esse o caso no código
   apresentado. Porque razão a quebra de encapsulação não é tão grave neste
   caso?
5. Podemos instanciar diretamente `GameItem`? Porquê?

## Soluções

### Solução 1

1.
```cs
public class Sword : GameItem
{
    public readonly int length;
    public readonly TypeOfMetal typeOfMetal;
    public readonly WeaponCondition weaponCondition;

    public Sword (string sn, string sd, int l, TypeOfMetal type,
        WeaponCondition wc) : base (sn, sd)
    {
        length = l;
        typeOfMetal = type;
        weaponCondition = wc;
    }
}
```

2.
```cs
public enum WeaponCondition
{
    Good,
    Bad,
    Broken
}

public enum TypeOfMetal
{
    Steel,
    Iron,
    Bronze,
    Silver
}
```

3.
```cs
Sword sword = new Sword("Cool Sword", "it's a cool sword", 3,
    TypeOfMetal.Silver, WeaponCondition.Good);
```

4. A quebra de encapsulação não é tão grave no código apresentado porque as
duas variáveis pertencentes à classe `GameItem` (`name` e `description`) e as
três variáveis de `Sword` (`length`, `typeOfMetal` e `weaponCondition`) são só
de leitura.

5. Não, porque `GameItem` é uma classe abstrata.

*Por [Inácio Amerio](https://github.com/FPTheFluffyPawed).*