## Problema

63 - O método [`Next`](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.random.next)
da classe [`Random`](https://docs.microsoft.com/dotnet/api/system.random) tem
vários _overloads_. Explica o que é um _overload_ e descreve as diferenças
entre os vários _overloads_ do método indicado.

## Soluções

### Solução 1

_Overloading_ é o que acontece quando temos dois métodos ou propriedades com
o mesmo nome, mas com assinaturas diferentes.

O método `Next` da classe `Random` tem os seguintes _overloads_: `Next()`,
`Next(Int32)` e `Next(Int32, Int32)`.

O _overload_ `Next()` gera um número aleatório cujo valor varia de 0 a menos
de `Int32.MaxValue`. Escreve-se da seguinte forma:

```CSharp
public virtual int Next();
```

Este método retorna um `Int32` que é um inteiro com sinal de 32 _bits_ maior ou
igual a 0 e menor
  que `MaxValue`.

O _overload_ `Next(Int32)` retorna inteiros aleatórios que variam de 0 a
`maxValue` - 1. No entanto, se `maxValue` for 0, o método retornará 0.
Escreve-se da seguinte forma:

```CSharp
public virtual int Next(int maxValue);
```

Tem o seguinte parâmetro:  `maxValue Int32` - O limite superior exclusivo do
número aleatório a ser gerado. `maxValue` deve ser maior ou igual a 0.

Este método retorna um `Int32` que é Um inteiro com sinal de 32 _bits_ maior ou
igual a 0 e menor que `maxValue`; ou seja, o intervalo de valores retornados
inclui 0, mas não `maxValue`. No entanto, se `maxValue` for igual a 0, masValue
será retornado.

Existem as seguintes exceções: `ArgumentOutOfRangeException` e `maxValue` é
menor que 0.

O _overload_ `Next(Int32,Int32)`, por sua vez, retorna inteiros aleatórios que
vão desde `minValue` para `maxValue` - 1. No entanto, se `maxValue` for igual a
`minValue`, o método retorna `minValue`. Ao contrário dos outros _overloads_ do
método `Next`, que retornam apenas valores não negativos, este método pode
retornar um inteiro aleatório negativo. Escreve-se da seguinte forma:

```CSharp
public virtual int Next(int minValue, int maxValue);
```

Tem os seguintes parâmetros: `minValue Int32`  - O limite inferior inclusivo do
número aleatório retornado. `maxValue Int32`  - O limite superior exclusivo do
número aleatório retornado. E `maxValue` deve ser maior ou igual a `minValue`.
  
Este método retorna um `Int32` que é um inteiro com sinal de 32 _bits_ maior ou
igual a `minValue` e menor que `maxValue`; ou seja, o intervalo de valores
retornardos inclui `minValue`, mas não `maxValue`. Se `minValue` for igual a
`maxValue`, `minValue` será retornado.
Existem as seguintes exceções: `ArgumentOutOfRangeException` e `minValue` é
maior que `maxValue`.

[Referência 1](https://csharpindepth.com/articles/Overloading),
[Referência 2](https://imasters.com.br/back-end/c-conheca-a-sobrecarga-de-operadores-ou-operator-overloading),
[Referência 3](https://docs.microsoft.com/pt-br/dotnet/api/system.random.next?view=netframework-4.8#overloads)

*Por [Diana Nóia](https://github.com/DianaNoia)*
