## Problema

83 - Considera o seguinte programa:

```cs
using System;

public class NPC
{
    public float HP { get; private set; }

    public NPC(float hp) { HP = hp; }

    public void TakeHit(float damage)
    {
        HP -= damage;
        if (HP < 0) HP = 0;
    }
}

public class Program
{
    public static void Main()
    {
        NPC[] npcs = new NPC[]
        {
            new NPC(12.5f),
            new NPC(19.5f)
        };

        NPC npc1 = npcs[0];
        npc1.TakeHit(5f);

        foreach(NPC npc in npcs)
        {
            Console.WriteLine($"HP={npc.HP}");
        }
    }
}
```

Responde às seguintes questões:

1. O que é impresso pelo programa? Descreve sucintamente o que acontece no
`Main()`.
2. Se a classe `NPC` passar a ser uma `struct`, o que é impresso pelo programa?
Porquê?
3. Que alteração temos de fazer no `Main()` (à parte de manipular o NPC
diretamente no _array_), para podermos alterar o valor do HP do NPC, sendo este
uma `struct`?

## Soluções

### Solução 1

1. O que é impresso pelo programa é:

   ```
   HP=7.5
   HP=19.5
   ```

   No método `Main()`, é criado um _array_ de `NPC` chamado `npcs`, sendo-lhes
   atribuídos diferentes valores para `HP`. Depois disto, é atribuída à
   variável `npc1` a referência para a instância no índice 0 de `npcs`,
   sendo depois chamado o método `TakeHit()` de `npc1`. Após isto, o
   _array_ `npcs` é percorrido num ciclo `foreach`, realizando um `WriteLine`
   para a `HP` das instâncias de `NPC` contidas no _array_.

2. Se a classe `NPC` passar a ser `struct` o impresso será:

   ```
   HP=12.5
   HP=19.5
   ```

   A alteração dos valores impressos deve-se ao facto de que a `struct`, sendo
   um tipo de valor, é copiada para `npc1`, não tendo acesso à `HP` da
   instância contida no _array_, sendo que a alteração à `HP` de `npc1` não
   será observada na `HP` da instância no índice 0 de `npcs`.

3. A alteração necessária ao `Main()` para que seja possível alterar o valor
   da `HP` do `NPC`, sendo este uma `struct`, será na linha de código em que
   a `struct` no índice 0 do _array_ é guardada numa variável, sendo essa
   alteração a seguinte:

   ```cs
    ref NPC npc1 = ref npcs[0];
   ```

   Com isto, é passada a referência da `struct` no índice indicado do _array_
   para a variável `npc1`, podendo alterar o valor da `HP` através do
   método `TakeHit()` pela variável em que é guardada a referência.

**Nota:** Código de teste para este exercício encontra-se neste
[repositório](https://github.com/PmaiWoW/GitHub-Exercises).

*Por [Pedro Inácio](https://github.com/PmaiWoW).*

### Solução 2

1. É impresso o seguinte:
  
```
HP=7,5
HP=19,5
```

No `Main()` o que acontece é que é instanciado um _array_ de NPCs, com 2 NPCs,
um com 12.5HP e outro com 19.5HP. Depois é criada uma instância de NPC no
`Main`, que é guardada na variável `npc1` no primeiro índice do _array_, e é
lhe aplicado dano com um valor de 5. Por fim, temos um `foreach` que vai
imprimir os HPs de todos os NPCs por ordem, com os danos aplicados.

1. Se a classe `NPC` passar a ser uma `struct`, é impresso pelo ecrã o
   seguinte:

```
HP=12,5
HP=19,5
```

Isto acontece porque, quando usamos uma `struct`, é criada uma cópia dos
conteúdos do tipo de valor (NPC passa a ser um tipo de valor), e a cópia
e o original são distintos. Ou seja, mudanças na cópia não afetam o original e
vice-versa.

3. A alteração temos de fazer no `Main()` (à parte de manipular o NPC
   diretamente no _array_), para podermos alterar o valor do HP do NPC, sendo
   este uma `struct` é na seguinte parte do código:

```CSharp
NPC[] npcs = new NPC[]
    {
        new NPC(12.5f),
        new NPC(19.5f)
    };

ref NPC npc1 = ref npcs[0];
npc1.TakeHit(5f);
```

Isto passa uma referência da `struct` ao _array_ `npcs`, no índice indicado da
variável `npc1`. Assim podemos alterar o HP do NPC usando `TakeHit()`  através
desta variável onde é guardada e referência.

*Por [Diana Nóia](https://github.com/DianaNoia)*
