## Problema

5 - O Git é especialmente adequado para controlar as versões de que tipo de
ficheiros? Por outro lado, que tipo de ficheiros não é recomendável adicionar a
um repositório Git? Explica como essa limitação poderia à partida "atrapalhar"
o desenvolvimento de vídeo jogos?

## Soluções

### Solução 1

O Git é adequado para _text files_ mas não funciona muito bem com binários,
logo não é recomendável adicionar ao repositório Git ficheiros grandes, como
por exemplo: *audio samples*, videos e imagens.

Acontecem problemas com o tamanho dos dados transferidos quando se
clona ou se faz _push_, o diretório `.git` cresce e podem haver problemas
ao fazer _merge_ (por exemplo ao fazer _merge_ de 2 imagens). Esta limitação
poderia atrapalhar o desenvolvimento de um jogo.
Game devs normalmente necessitam de guardar os seus assets em _Cloud storage_
ou sistemas _stand-alone_ por causa da incapacidade do Git de fazer _track_
de assets grandes.

Para adicionar estes tipos de ficheiros deve usar-se o Git LFS, pois esta
extensão permite fazer *cloning* e *fetching* mais rapidamente, permite ter
o armazenamento de ficheiros externamente, ficando com mais espaço no 
repositório. O workflow no Git é o mesmo, pois não é necessário usar nenhum
comando adicional.

É só fazer *download* e instalar o Git Lfs, depois disso é só correr o seguinte
comando:

```
git lfs install
```

Só se precisa correr este comando no diretório do repositório onde se está a
trabalhar (uma vez em cada repositório diferente).

*Por [Diana Nóia](https://github.com/DianaNoia)*